Carnaval est fêté dans le monde entier, mais surtout en Amérique et en Europe.
En Europe, le plus célèbre, il est où ?
Dans la ville de Venise !
Là, tout le monde porte un masque et s'habille avec de magnifiques tenues !
Pendant une semaine, il y a de la danse, des bals, des spectacles !
Avec mon masque, je peux discuter avec une personne sans même savoir qui c'est, et m'en aller : peu importe !
En Amérique, c'est au Brésil qu'il faut aller !
Dans la ville de Rio, le carnaval est super important !
C'est l'occasion pour les étudiants des écoles de danse, de musique et de stylisme de sortir dans la rue et de montrer ce qu'ils savent faire, en rendant le défilé coloré et animé !
Pour les brésiliens, c'est la plus grande fête de l'année !
En Amérique du Nord, à la Nouvelle Orléans, il y a aussi un carnaval.
Mais comme les gens buvaient beaucoup et qu'il y avait beaucoup de désordre, les autorités ont bien failli l'interdire !
Mais heureusement elles ont changé d'avis, la fête a été maintenue.
Aujourd'hui, pendant les défilés du carnaval, on voit des chars, des marionnettes géantes, des fanfares...
Chacun fête carnaval à sa façon selon sa culture !